Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kepada Thorfun.
Phoon telah tiba di Chiang Mai.
Hari ini, Phoon kebetulan terserempak dengan P'Fah juga.
Dan Phoon berbohong,
mengatakan bahawa Fun baik-baik saja.
Awak nak duduk dalam bilik P'Fah malam ni tak?
Awak akan tinggal dengan saya sehingga saya tertidur, kan?
Ya.
Eh, Phoon.
Bolehkah saya mendapatkan ID LINE Fun?
Adakah anda sedang berpacaran dengan sesiapa sekarang?
Saya tak akan berpacaran dengan sesiapa pun.
Aku tak boleh jadi langit untuk sesiapa pun.
Bolehkah awak jadi langit untuk saya?
Adakah itu tidak dibenarkan?
Telefon.
Phoon. Phoon.
Ya?
Awak okay tak? Awak tiba-tiba jadi senyap.
Oh.
Saya baik-baik sahaja.
Aku sangka kau bosan dengan apa yang Fah cakapkan.
Nampaknya hujan akan turun. Patutkah kita balik?
Jom pergi.
Hei, Jo. Awak dari mana tadi?
Sekadar menjalankan beberapa urusan. Bagaimana pula dengan anda?
Keluar.
Awak tak pakai baju hujan pun. Nanti awak selsema.
Saya akan baik-baik saja.
Ke mana hala tuju anda seterusnya?
Balik ke kondominium saya.
Dan sial, hujan turun lagi.
Bagaimana pula dengan anda?
Saya pun nak balik juga.
- Pandu dengan selamat.
- Awak juga.
- Jumpa lagi.
- Selamat tinggal.
Adakah itu kawan awak?
Ya.
Apa namanya?
Namanya Johan.
Oh, P'Johan.
Kenapa?
Berminat?
Tidak.
Jika saya ingin mengesyorkan seseorang,
Jo akan menjadi orang terakhir yang saya cadangkan.
Tidak—kedua selepas yang terakhir.
Yang terakhir ialah Arthit.
Hmm. Kenapa begitu?
Dia bukan orang yang sangat baik.
Jika saya mengesyorkan seseorang daripada kumpulan itu,
Saya paling nak awak jumpa Hill.
Kenapa awak rasa awak perlu kenalkan seseorang dengan saya?
Saya cuma rasa baguslah kalau ada orang yang jaga.
Dan jika akan ada seseorang, saya mahu mereka menjadi orang yang baik dan boleh dipercayai.
Jadi kalau awak keluar berpacaran dengan sesiapa pun, mereka kena lepaskan Thorfun dulu, kan?
Ya.
Kemudian mereka perlu melepasi saya juga.
Lagipun, saya abang awak.
Nampaknya bekalan elektrik nak terputus lagi.
Awak akan baik-baik saja?
Eh…
Sejujurnya…
Awak nak duduk dalam bilik P'Fah malam ni tak?
Ya.
Maaf kerana mengganggu awak lagi.
Tidak mengapa.
Saya baru sahaja memesan ini.
Bolehkah saya duduk di sini?
Sudah tentu.
Ini air.
Aku rasa lebih baik kalau kau pindah asrama.
Saya akan carikan tempat baru untuk awak.
Ayah saya mungkin akan memarahi saya.
Dia sudah membayar deposit.
Lepas tu saya akan cakap dengan ayah awak sendiri.
Bolehkah saya dapatkan nombor telefon ayah awak?
Saya dah hantar nombor ayah saya.
Tunggu sekejap. Saya akan bercakap dengan ayah awak untuk awak.
Awak tak nak tidur lagi ke?
Lepas tu saya akan tidur dulu.
Mm.
Siapakah ia?
Salam sejahtera?
Salam, Pak Cik. Ini Tonfah.
Oh, Tonfah?
Awak mengejutkan saya. Saya tertanya-tanya siapa dia.
Kenapa awak telefon? Ada apa-apa tak kena ke?
Ia mengenai Phoon.
Tentang Phoon?
Apa itu?
Mengenai asrama yang awak pilih untuk Phoon.
Ia tidak begitu bagus.
Jadi saya fikir lebih baik dia berpindah.
Tapi saya nak minta kebenaran awak dulu.
Aku langsung tak sangka asrama tu tak bagus.
Saya baru-baru ini bertukar kerja dan sangat sibuk.
Jadi saya minta setiausaha saya uruskan tempahan itu.
Saya faham.
Baiklah kalau begitu.
Tonfah belajar di sini juga?
Saya langsung tidak tahu.
Ya, saya belajar di sini, dan saya kebetulan terserempak dengan Typhoon.
Apa? Awak terserempak dengan Typhoon juga?
Bagaimana keadaannya?
Dia ada cakap apa-apa atau beritahu awak sesuatu ke?
Dia tidak berkata apa-apa.
Adakah dia menyebut tentang Thorfun langsung?
Aku dengar dia belajar perubatan dekat rumah, kan?
Lepas tu saya akan uruskan Typhoon sendiri.
Termasuk mencari asrama baharu.
Kalau begitu aku akan serahkan Typhoon kepada jagaanmu.
Ya, pak cik. Jangan risau.
Apa khabar?
Kita akan cari asrama baru sama-sama.
Adakah Ayah membenarkannya?
Ya.
P'Fah.
Ada sesuatu yang tidak kena?
Tidak.
Awak patut pergi mandi.
Awak penat seharian. Rehatlah.
Adakah Typhoon ada menyebut tentang Thorfun langsung?
Di mana awak, Fun?
Esok pagi, saya akan jemput awak. Rith nak cakap dengan awak.
Awak pasti awak tak mahu P'Fah bawa awak?
Saya pasti.
Pakcik kata dia akan datang jemput saya.
Mereka tiba-tiba terbang ke Chiang Mai seperti ini.
Ada sesuatu yang tidak kena?
Adakah ia tentang apa yang P'Fah telefon malam tadi?
Saya tidak tahu.
Saya akan pergi sekarang.
Baiklah.
Kenapa awak tiba-tiba datang ke Chiang Mai?
Rith sudah ada urusan dengan pelanggan di sini.
Tiba-tiba ia dipindahkan ke hari ini malam tadi.
Ia tentang P'Fah, kan?
Mungkin.
Ayah marah ke?
Aku dah beri amaran pada kau supaya jangan terlibat dengan Tonfah.
Jika keluarga Tonfah mengetahui tentang perceraiannya,
kerana ibu Thorfun telah menangkapnya dengan wanita lain,
dan tahu tentang kamu siapa anaknya—
Anak haram.
Betul tu.
Sebab itu dia tidak berani berhadapan dengan mereka.
Dia sudah bertahun-tahun tidak menghubungi keluarga itu.
Tetapi—
Ibu bapa P'Fah tidak seperti itu.
Saya tahu.
Tapi Taufan sepatutnya mengenali ayahnya dengan baik.
Rith sangat menghormati ibu bapa Tonfah.
Dia takut dipandang buruk.
Dan ia mungkin akan menjejaskan kerjayanya.
Awak kena faham dia.
Saya faham.
Awak memang budak yang baik.
Walaupun selepas semua yang dia lakukan padamu,
kamu masih menyayanginya dan menghormatinya sebagai ayahmu.
Dia satu-satunya keluarga yang aku ada.
Taufan.
Awak sudah tahu pengajian Tonfah di sini, bukan?
Ya.
Tapi aku tak sangka aku akan terserempak dengannya secepat ini.
Apa yang awak beritahu dia?
Saya tidak memberitahunya apa-apa.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Tidak cukupkah membunuh anak perempuanku untukmu?
Awak pun buat Wit dan Pha pandang saya teruk.
Aku dah beritahu kau, kan?
Anda boleh belajar di mana sahaja yang anda mahu,
tetapi jauhi Tonfah.
Awak faham tak?
Atau adakah awak merancang untuk memberitahu Tonfah tentang Thorfun?
Bahawa awak yang bunuh adik awak sendiri?
Mesti dia sangat bangga dengan awak.
Aku tak bunuh Fun.
Saya tidak sengaja.
Jadi awak kata awak tak bersalah?
Lihatlah apa yang telah terjadi kepada saya.
Semuanya telah hancur berkecai.
Keluarga saya berpecah belah.
Dan awak kata awak tak buat salah apa-apa?
Ingat ini—tiada siapa yang mahukan awak.
Aku tak pernah nak kau lahir pun.
Awak tahu tak mak awak pernah tinggalkan awak masa awak kecil dulu?
Dan sekarang tiada siapa yang tahu di mana dia berada.
Jika bukan kerana ibu Thorfun,
Awak takkan berdiri di sini pun.
Lihatlah bagaimana awak membalas budi kami.
Awak bunuh anak kami.
Dan ingatlah ini dengan baik—
tiada siapa yang menganggap kamu seperti keluarga kecuali Thorfun dan Tonfah.
Setelah Thorfun meninggal dunia,
awak merangkak kembali ke Tonfah,
fikir dia takkan tinggalkan kau, kan?
Ayah, bolehkah saya tinggal bersama P'Fah?
Saya takkan cakap apa-apa. Saya janji.
Ya, awak kena janji.
Kerana jika kau beritahu dia,
dia akan tinggalkan awak walau apa pun keadaannya.
Sebab kau takut dia akan benci kau, kan?
Betul tak?
Awak perlu menarik diri dari universiti dalam minggu ini.
Ayah.
Awak dah jual rumah di Phuket tu.
Kalau saya tarik diri juga, ke mana saya perlu pergi?
Ke mana awak pergi itu masalah awak. Saya tak peduli.
Tapi awak mesti menjauhkan diri dari keluarga Tonfah seboleh-bolehnya.
Lebih jauh, lebih baik.
Mengenai wang, saya akan suruh Kong uruskan.
Ingat ini.
Jangan sesekali biarkan aku melihat wajahmu lagi.
Awak faham tak?
Ayah, tolong jangan.
Tolong jangan tinggalkan saya.
Maafkan saya.
Saya silap.
Walau apa pun keadaannya, itu salah saya.
Saya seorang sahaja yang bersalah.
Aku tak pernah mahu dilahirkan hanya untuk merosakkan hidupmu.
Aku akan diam, tapi tolonglah…
jangan tinggalkan aku.
Jika awak masih menganggap saya sebagai ayah awak,
kalau begitu kau mesti berhenti terlibat dengan Tonfah.
P'Fah.
Ya, P'Fah?
Awak tak balas, jadi saya telefon.
Awak masih bersama ayah awak ke?
Tidak.
Saya baru sahaja kembali ke bilik saya.
P'Fah.
Ya?
Awak bebas ke hari-hari ni?
Ya, saya memang begitu.
Kenapa?
Bolehkah awak bawa saya keluar ke suatu tempat?
Tolong?
Saya betul-betul nak keluar dengan awak.
Sudah tentu. Awak nak pergi mana?
Di mana-mana sahaja.
Selagi awak bersama saya.
Saya nak pergi mana-mana dengan awak.
Awak okay tak?
Apa kata ayah awak?
Ayah baru sahaja datang kerja.
Jadi dia singgah berjumpa saya.
Saya faham.
Eh…
Saya akan tutup telefon sekarang, P'Fah.
Jika Fun masih di sini,
semuanya akan menjadi lebih baik.
Kenapa mesti kau yang pergi?
Kenapa aku yang ditinggalkan?
Kenapa bukan saya yang jadi sebaliknya?
Taufan.
Awak okay tak?
Tidak mengapa.
Saya rasa ayah mungkin tertekan tentang kerja.
Jadi dia mungkin telah hilang sabar.
Gagal dalam peperiksaan ini—
tak apa.
Anda boleh mengambilnya semula pada masa akan datang.
Boleh tak berhenti cakap macam tu?
Macam mana boleh kata tak apa-apa?
Awak takkan pernah faham saya.
Semua orang sayang awak.
Saya cuma bernasib malang.
Walau apa pun yang saya lakukan, ia tidak pernah cukup baik.
Rumah ini langsung tidak memerlukan saya.
Jangan cakap macam tu.
Awak nak saya buat apa untuk awak?
Tiada apa yang boleh kau lakukan untukku.
Taufan.
Awak akan pergi lagi?
Tak boleh tinggal ke?
Jangan telefon untuk mengejar saya.
Pergi.
Saya akan kembali.
Taufan.
Awak di mana?
Kenapa bising sangat?
Aku dah cakap jangan telefon.
Jom balik rumah, boleh?
Saya takkan balik.
Tak boleh ke kita bincang dengan betul?
Tak ada apa yang nak dibincangkan, sial.
Berhenti panggil saya sekarang. Awak menjengkelkan.
Taufan.
Hei!
Awak baru terserempak dengan saya.
Apa kejadahnya?
Berhenti panggil sudah!
Taufan, apa yang berlaku?
Awak okay tak?
Salam, Taufan.
Kekal di sana. Saya akan datang kepada awak.
Masih muda lagi.
Sayang sekali.
Budak yang baik, cemerlang dalam kelas.
Begitu banyak potensi. Sungguh membazir.
Saya dengar dia menyelinap keluar pada waktu malam.
Dan kemudian seorang pemandu mabuk datang dari arah yang salah.
- Wah.
- Dia mati di tempat kejadian.
Itu sangat menyedihkan.
Kenapa dia bawa kereta keluar lewat malam macam ni?
Mereka kata adik lelakinya bergaduh di sebuah bar.
Dia berasa risau, lalu dia bergegas mencari lelaki itu.
Karma teruk sangat, ada adik lelaki macam tu.
Masih muda, namun sudah masuk ke bar.
Dan dia langsung tidak belajar.
Satu-satunya kakak yang boleh dia harapkan telah meninggal dunia dahulu.
Mm.
Saya terdengar kedua-dua ayah dan ibu sedang bertengkar mengenainya.
Tiada siapa yang mahu menerima adik lelaki itu.
- Betul ke?
- Ya, itulah yang saya dengar.
Dasar budak sial! Dasar budak sial!
Kau yang bunuh anak aku!
Awak bunuh anak saya!
Maafkan saya.
Budak sial, ingat ni — kau tak sepatutnya dilahirkan sebagai anak aku.
Awak nak pergi mana? Tunggu!
Selepas itu, keluarga kami berantakan.
Begitu hancur sehingga tidak dapat dipasang semula.
Cukuplah. Saya takkan bersabar dengan awak lagi.
Kenapa? Apa yang saya buat?
Awak cuma seorang perempuan yang suka main-main dengan sesiapa sahaja yang awak suka.
Walaupun selepas berkahwin dengan saya, awak masih berjaya menghamilkan wanita lain.
Diam. Berhenti bercakap.
Awak tahu tak betapa saya telah menanggung derita membesarkan anak itu selama lebih sepuluh tahun?
Itu sudah lebih daripada cukup.
Setiap kali saya melihat wajahnya, saya melihat betapa teruknya kegagalan keluarga kami,
betapa hancurnya keadaannya. Adakah anda tahu itu?
Kan saya dah cakap, saya tak sengaja nak hamilkan perempuan tu.
Dia anak haram, dan dia yang menyebabkan kematian anak saya.
Kenapa bukan budak itu yang mati?
Mengapa ia perlu Seronok?
Kenapa mesti anak saya?
Masih menangis seperti selalu.
Faun.
Saya rindu awak selama ini.
Saya tahu.
Awak menulis surat kepada saya setiap hari.
Saya juga merindui awak.
Awak dah lalui banyak perkara yang teruk, kan?
Maafkan saya.
Maaf saya tak ada di sana bersama awak.
Saya juga minta maaf. Saya minta maaf… Saya minta maaf, Fun.
Semua ini bukan salah awak.
Jangan berpaut padaku lagi.
Awak kena teruskan ke hadapan.
Awak faham tak?
Tolong sayangi diri sendiri.
Sama seperti saya mencintai awak, okay?
Adakah ia akan baik-baik saja…
jika aku tidak mahu bertahan lagi?
Kalaulah aku biarkan semuanya berakhir…
dan berhenti mencuba sama sekali?
Kemudian akhirnya saya boleh pergi bersama awak.
Telefon.
Jangan sakiti hati orang yang aku sayang.
Awak kena jaga diri awak.
Makan makanan yang baik.
Bawalah diri anda ke tempat-tempat yang baik.
Beritahu diri sendiri bahawa anda sering menyayangi diri sendiri.
Bolehkah awak berjanji dengan saya?
Hiduplah untukku.
Terima kasih kerana datang berjumpa saya.
Terima kasih banyak-banyak.
Jangan ragu untuk melihat-lihat.
Adakah anda sukakannya?
Saya buat.
Bolehkah kita berpindah masuk hari ini?
Nah, awak dah bayar deposit.
Anda boleh berpindah masuk dengan segera jika anda mahu.
P'Fah.
Ya?
Saya akan cepat dan mencari wang untuk membayarnya semula.
Tak perlu. Ayah awak yang mengamanahkan duit tu kepada saya.
Ayah saya?
Ya.
Kalau begitu, bolehkah kita mula memindahkan barang-barang awak?
Saya akan pergi bersama awak.
Sibuk sangat kebelakangan ini? Saya hantar mesej kepadanya tapi dia tak balas.
Baiklah…
Saya rasa begitu.
Oh.
Pada mulanya, saya fikir…
awak akan belajar fotografi.
P'Fah.
Ya?
Saya akan mengambil peperiksaan sekolah perubatan.
Betul ke?
Ya.
Kemudian…
Awak akan belajar di sini dahulu dan ambil peperiksaan nanti, kan?
Eh…
Ya.
P'Fah, boleh tak…
bantu tunjuk ajar saya?
Baiklah…
Sudah tentu saya boleh.
Tetapi jika kita akan menjadi tutor,
awak kena janji takkan berhenti separuh jalan.
Awak kena terus belajar sampai exam.
Bolehkah awak janjikan itu pada saya?
Sehingga peperiksaan...
Ya.
Ramai pelajar yang mula memberi tunjuk ajar cenderung berubah fikiran separuh jalan.
Tutor itu akhirnya berasa sedikit sakit hati juga.
Tetapi masih—
Peperiksaan masih berbulan-bulan lagi.
Bolehkah awak berjanji dengan saya bahawa awak akan kekal di sini sehingga masa itu tiba?
Hmm?
Ya.
Saya janji.
Kenapa kau buat muka macam tu?
Akhirnya awak panggil diri awak "Phoon" semula seperti dulu.
Pelik ke tu?
Tidak sama sekali. Ia jauh lebih baik.
Kau pun sama, P'Fah.
Awak selalu panggil diri awak sebagai P'Fah.
Itu benar.
Adakah anda biasanya merujuk kepada diri sendiri seperti itu?
Saya hanya buat macam tu dengan awak, Phoon.
Awak ingat tak kenapa?
Semasa kita kecil-kecil—
Ramai budak-budak di kawasan kejiranan kami.
Jika saya hanya memanggil diri saya "P',"
Anda akan keliru tentang yang mana satu.
Jadi saya menggunakan nama saya sebagai gantinya.
Jadi awak akan tahu.
Oh.
Terima kasih kerana membantu saya berpindah asrama.
Sejujurnya, terima kasih atas segalanya.
Ia bukan masalah besar.
Saya perlu pergi sekarang. Saya sedang mengajar seorang pelajar tahun ketiga.
Baiklah.
Jumpa lagi. Hubungi saya jika awak perlukan apa-apa.
Buat kerja rumah di halaman 15.
Dan, erm...
Itu sepatutnya cukup untuk hari ini.
Jumpa lagi.
P'Fah.
Hello, P'Fah?
Telefon.
Adakah asrama baharu sudah siap?
Semua siap.
Hujan tiba-tiba mula turun.
Saya risau tentang gangguan bekalan elektrik, jadi saya menghubunginya.
Mm.
Hujan sahaja.
P'Fah.
Ya?
Bagaimana jika—
Ia adalah tempat di mana hujan turun sepanjang masa,
Kemudian—
Bagaimana orang ramai
tinggal di sana?
Ada tempat macam tu.
Negeri Meghalaya, India.
Ia menerima lebih 10,800 milimeter hujan setahun.
Itu sembilan kali ganda lebih banyak daripada Thailand.
Mereka menyesuaikan diri dengan membina bumbung yang curam,
Jadi air tidak bertakung.
Mereka membina rumah mereka,
Tanam tanaman tahan hujan,
Dan sentiasa bawa lampu suluh dan payung.
Anda boleh katakan
Hujan di sana biasa sahaja.
Langit cerah pasti sesuatu yang pelik.
Tetapi sesetengah orang—
Belajarlah untuk bahagia di tengah hujan.
Belajar untuk bahagia di tengah hujan.
Itu benar.
Telefon.
Awak serius nak jadi doktor, kan?
Sudah tentu.
Bagus. Saya akan sediakan bahan-bahannya.
Kita mulakan kelas tuisyen esok?
Sudah tentu.
Bukankah itu terlalu cepat?
Awak masih ada banyak masa.
Saya tidak mempunyai banyak masa.
P'Fah.
Awak dah lama tunggu ke?
Tidak sama sekali.
Awak nak apa-apa tak? Saya akan pesan untuk awak.
Hmm.
Saya akan minum latte ais.
Faham.
Tolong, satu latte ais.
Terima kasih.
Ini dia.
P'Fah, tengok.
Langit sungguh indah hari ini.
Walaupun hujan turun dengan lebat malam tadi.
Bagus sangat tu.
Bahawa langit boleh membuatkan awak tersenyum seperti ini.
Telefon.
Ya?
Awak tengah tersenyum, tahu tak?
Ya.
Dan adakah anda menyedarinya?
Bahawa awak lebih menyukai senyuman daripada apa-apa sahaja.
Senyum banyak-banyak, boleh?
Oh.
Mengenai tunjuk ajar hari ini—
Biar saya lihat.
Bagaimana saya boleh melakukan ini?
Okey, jom.
Ah, yang ini. Baca soalan itu dulu, Phoon.
Mereka meminta vektor unit dalam arah yang sama dengan U, yang bersamaan dengan U.
dan nilai mutlak U, pertama sekali kita fikirkan tentang—
Apakah vektor itu?
Vektor ialah—
Vektor berasal daripada—
Apa yang awak sedang lihat?
Jika anda tidak menyelesaikan masalah ini,
Aku takkan biarkan kau pulang.
Telefon.
Mari kita duduk sebentar.
Di hadapan ialah menara jam. Apabila anda datang ke kelas, anda akan nampak menara jam ini.
Dan ini asrama.
Kafeteria berada di sebelah kiri.
Di sebelah kiri.
Betul tu, Phoon.
Saya sangka awak tak suka ambil gambar orang.
Kenapa awak asyik bawa saya ramai-ramai kebelakangan ni?
Aku mahu menyimpan detik-detik ini sebaik mungkin.
Dan gambar-gambar
Adalah bukti yang paling jelas.
Macam awak suka ambil gambar Fun, kan?
Masa awak dah tamat.
Saya tahu.
Biarlah saya tinggal bersama P'Fah sedikit lagi.
Sehingga semester bermula.
Lepas tu, saya takkan campur tangan P'Fah lagi.
Dan kalau korang semua terserempak di universiti?
Aku akan berpura-pura tak nampak dia.
Macam kita orang asing.
Dan jika Tonfah tidak bersetuju?
Aku akan buat dia benci aku.
Sehinggakan dia langsung tidak mahu memandangku.
Pastikan awak buat apa yang awak cakap tu.
P'Fah.
Saya tak free hari ini. Jom kita batalkan sesi tuisyen.
Tak apa. Awak free tak esok?
Saya tidak.
Lepas tu bila awak free?
Aku tak bebas lagi.
Awak tak makan ke?
Kan saya dah cakap, saya tak lapar.
Sila makan sikit.
Aku cakap aku tak makan.
Maafkan saya.
Adakah saya telah melakukan sesuatu yang salah?
Saya akan balik dulu.
Bagaimana awak akan pulang ke rumah?
Saya akan panggilkan teksi.
Selamat hari lahir, Johan!
Hebat! Hei, Fah!
Semua orang!
Hari ini hari lahir kawan saya Johan.
Satu tegukan besar!
Baiklah, bersama-sama!
Hei!
Sesiapa yang menghabiskan gelas mereka akan mendapat wang tunai!
Awak ni mengarut.
Ayuh, nikmatilah. Bersenang-senanglah!
Ia akan jauh lebih seronok tanpa awak.
Hei!
Baiklah, semuanya bermula! Terima kasih!
- Jomlah, Fah!
- Dari mana awak datang, lapar sangat ni?
Fah!
Hei, Fah!
Apa?
Apa masalah awak?
Tiada apa-apa. Saya baik-baik saja.
Saya akan keluar untuk menghirup udara.
Apa kena dengan dia?
- Apa masalahnya?
- Macam mana saya tahu?
Hei, pergilah cakap dengan dia.
Ini membunuh suasana.
Apa yang salah?
Ada sesuatu yang awak nak bincangkan?
Awak rasa saya okay tak?
Apa maksud awak?
Semuanya.
Siapakah saya.
Keperibadian saya.
Perkara-perkara yang saya lakukan.
Perkara-perkara yang saya katakan.
Ada apa-apa yang tak kena dengan saya ke?
Apa yang membuatkan awak hilang keyakinan diri macam ni?
Abang saya.
Abang awak?
Ya.
Budak sebelah rumah masa saya tinggal di Phuket.
Kebetulan dia belajar di sini.
Jadi kami terserempak lagi.
Ketika itu,
Kami sangat rapat.
Dia seseorang yang aku tak dapat elakkan daripada risau.
Sehinggakan saya rasa ingin menjaganya dengan baik.
Tapi sejak saya berpindah keluar dari rumah ini,
dan berhenti menghubunginya,
Aku rasa bersalah sejak tadi.
Dan sekarang,
agar kita akhirnya dapat bertemu lagi,
Aku cuma nak tebus masa yang kita dah hilang.
Tetapi…
Dia tak okay lagi dengan kau ke?
Pada mulanya, ia nampak baik-baik sahaja.
Tetapi kemudian tiba-tiba,
dia mula menarik diri.
Dia tak jawab panggilan saya.
Dan jarang membalas mesej saya.
Macam dia tak nak jumpa aku lagi.
Jadi saya mula berfikir bahawa
mungkin lebih baik jika saya tidak perlu berada di sisi.
Semasa awak tiada, adakah apa-apa yang berlaku kepadanya?
Nampaknya
ibu bapanya telah bercerai.
Tetapi ayah dan kakaknya
masih tinggal bersamanya seperti dahulu.
Kau rasa dia sembunyikan sesuatu daripada kau ke?
Menyembunyikan sesuatu?
Mungkin.
Saya tak tahu langsung.
Apa yang aku tahu, ini sudah membuatkan dia berasa sangat bersalah terhadapku.
Aku langsung tak berani buat apa-apa, Hill.
Rasanya seperti
jika aku melakukan sedikit sahaja kesilapan,
Aku akan kehilangan dia buat selama-lamanya.
Adakah anda pasti
dia cuma adik lelaki kau ke?
Kenapa awak tanya macam tu?
Dia nampak sangat penting bagi awak.
Dia cuma adik lelaki saya.
Saya telah menjaganya sejak kami kecil.
Jadi awak rasa itu tanggungjawab awak?
Ya.
Fah.
Tentang apa yang kau tanya padaku,
sama ada ada sesuatu yang tidak kena dengan dirimu,
untuk saya,
tidak.
Saya percaya awak telah melakukan yang terbaik.
Awak sentiasa menjaga hati orang lain.
Cuba ambil berat tentang diri sendiri juga.
Terima kasih, Hill.
Sekarang ini, walaupun saya
saya juga mula rasa letih.
Ayah.
Saya tak nak buat macam ni lagi.
Aku tak nak sakitkan hati P'Fah.
Kalau kau tak nak buat, jangan tunjuk muka kau dekat aku lagi.
Tapi P'Fah mesti dah benci aku.
Itu lebih baik lagi kalau begitu.
Jadi siapa yang akan kamu pilih—Tonfah atau ayah kamu?
Ayah.
Bolehkah Phoon meminta peluang?
Hanya untuk berjumpa dengannya sekali lagi.
Awak pasti itu kali terakhir?
Ya, saya pasti.
Dan selepas itu,
Aku takkan sesekali terlibat dengan P' Fah lagi.
Telefon.
Awak dah lama tunggu ke?
Tidak lama langsung.
Awak rasa tak sihat ke?
Saya baik-baik sahaja.
Awak rasa hangat.
Kenapa awak tak beritahu P'Fah kalau awak tak sihat?
Tidak mengapa.
Aku tak tahu bila aku mungkin pernah menyakitimu tanpa sengaja.
Kalau ada apa-apa yang awak tak suka, boleh beritahu saya?
Saya akan cuba memperbaiki diri.
Ia betul-betul okay.
Awak baik-baik sahaja seadanya.
Kalau begitu, makan dengan baik, okay? Lepas tu, awak boleh makan ubat awak.
Menginap di bilik P'Fah malam ini.
Dengan awak sakit macam ni, saya tak boleh tinggalkan awak sorang-sorang.
Atau patutkah P'Fah duduk di bilik awak sahaja?
Bilik awak elok-elok.
Baiklah.
Ini ubat awak.
Telefon.
Awak nampak sangat suka kerusi ni.
Ia dapat melihat langit di luar tingkap.
Rasanya sungguh santai.
Awak masih hangat.
Mahu baring dan berehat?
Saya akan duduk di sini dan membaca di sebelah awak.
Kalau awak tak okay, hubungi saya.
Baiklah.
Ini mungkin kali terakhir
yang saya dapat bersama P'Fah macam ni.
Kali terakhir.
Kali terakhir yang aku harapkan tidak akan pernah tiba.
Selamat tinggal.
P'Fah.
Telefon.
Awak ada di dalam, kan?
Keluarlah dan jumpa saya sekejap.
Telefon.
Awak okay tak?
Tolong keluar dan cakap dengan saya.
Telefon.
Aku tahu kau ada di dalam.
Awak tak nak jawab saya ke?
Awak benci saya sekarang?
Aku betul-betul tak tahu apa salah aku.
Tapi bolehkah awak beritahu saya,
apa yang saya buat salah?
Awak adik lelaki saya yang penting.
Bolehkah kita kembali kepada keadaan sedia kala?
Keluar.
Apa benda mengarut yang kau cakapkan ni?
Ia menjengkelkan.
Adakah anda sedar,
betapa menjengkelkannya kau ni?
Dan pergilah dari pintu rumahku.
Pergilah ke mana sahaja yang kau mahu.
Maafkan saya.
Saya akan pergi sekarang.
Saya betul-betul minta maaf.
Saya tidak pernah mahu perkara ini berlaku.
Ia telah dihantar sejak kamu kecil lagi.
Sejak awak berumur satu tahun, setiap bulan Mac.
Bulan hari lahir anda.
Ibu?
Ada sesuatu?
Kalau nak tahu, pindahkan duit dulu.
Pergi ambil di rumah.
Aku ada idea—macam mana nak buat Maew bercakap dengan P'Fah.
- Kenapa susu coklat?
- Kerana saya sukakannya.
Kita boleh beli semuanya, awak tahu.
Wah, ada orang yang pemurah.
Saya rasa P'Fah tak suka macam tu.
Lihat Fah—sangat posesif.